# purpleSchool

go mod init main

# go get -u ./..  
Команда go get -u ./... используется для обновления всех зависимостей в текущем модуле до последних доступных версий. Вот как это работает:

go get — базовая команда для получения и управления зависимостями.
-u — означает, что требуется обновить уже существующие пакеты до их последних минорных или патч-версий (если используется, будут поддерживаться ограничения в go.mod).
./... — означает, что команда применяется рекурсивно ко всем пакетам, найденным от текущей директории.
Эта команда особенно полезна, когда ты хочешь убедиться, что у тебя установлены последние версии всех используемых пакетов в проекте.

# go mod vendor
Команда go mod vendor действительно создает локальную копию всех зависимостей вашего проекта в специальной директории vendor/. Этот подход полезен для:

Изоляции зависимостей: Если ты хочешь, чтобы проект мог быть скомпилирован независимо от сети, например, для некоторых CI/CD операциях или развертываний в средах без доступа к интернету.

Более быстрой сборки: Так как все зависимости уже находятся локально, процесс сборки может быть быстрее.

Работы в средах, где доступ к интернету ограничен или запрещен.

# go list -m all
Эта команда выведет список всех модулей, включая их версии, используемых текущим проектом. Попробуй использовать её, чтобы увидеть более полную картину зависимостей проекта.
# go mod why
Также, вы можете использовать go mod why для более глубокого понимания зависимостей. Конечно, в очень сложных проектах решение может быть и в разбиении на микро-модули, но это более крайний случай.

# Пример go.mod
<!-- module example.com/mymodule

С помощью require можно явно указать минимальную версию зависимости, которая необходима проекту. Например, если вам нужна определенная версия библиотеки:
require ( 
    github.com/pkg/errors v0.9.1
    github.com/some/dependency v1.3.4
)

Директива exclude позволяет исключать несовместимые версии зависимостей:
exclude github.com/some/dependency v1.1.0

Если необходимо использовать альтернативный путь или версию для зависимости, можно применить
replace github.com/pkg/errors v0.8.0 => github.com/pkg/errors v0.9.1 -->

# Сериализация JSON.
В Go это обычно делается с использованием json.Marshal, который преобразует объекты или структуры Go в JSON-формат.

# Десериализация JSON
 — это процесс преобразования JSON-данных в объекты Go, например, структуры. Обычно для этого используют json.Unmarshal. После десериализации ты можешь работать с данными как с обычными объектами Go.

 # $env:VAR=3; go run .
 Создать переменную для win

 # cat data.vault выводит в консоль содержимое файла


# Базы данных

# SQL (Structured Query Language)
Тип: Реляционная база данных (Relational Database).
Структура данных: Таблицы с чётко определёнными схемами (строки и столбцы).
Примеры СУБД: MySQL, PostgreSQL, Oracle, Microsoft SQL Server.

Особенности:
Жёсткая схема (schema-on-write) — структура таблиц задаётся заранее.
Поддержка сложных запросов с помощью языка SQL.
Транзакции с ACID-гарантиями (атомарность, согласованность, изолированность, долговечность).
Хорошо подходит для данных с предсказуемой и структурированной моделью.
Применение: Банковские системы, бухгалтерия, CRM, ERP, где важна целостность и связи между данными.

# NoSQL (Not Only SQL)
Тип: Нереляционная база данных.
Структура данных: Разнообразные — ключ-значение, документы, графы, колоночные хранилища.
Примеры СУБД: MongoDB (документы), Redis (ключ-значение), Cassandra (колоночная), Neo4j (графовая).

Особенности:
Гибкая или отсутствующая схема (schema-on-read).
Хорошо масштабируется горизонтально.
Часто жертвует строгой согласованностью ради высокой доступности и скорости (CAP theorem).
Поддержка специфических моделей данных, удобных для определённых задач.
Применение: Большие объёмы данных, реальное время, аналитика, IoT, социальные сети, где структура данных может часто меняться.
 
 # Запустить приложение с флагами 
 go run -gcflags '-m -l' main.go


Секретная фраза:
behave
plastic
clog
open
hawk
rebel
gun
cart
size
cousin
boat
wrong


# Проверить занят ли порт
netstat -ano | findstr :5432

# Узнать что за приложнение за номером
tasklist /fi "PID eq 7636"

# Убить лишний процесс
taskkill /PID 8000 /F